Janusch welche Hobbys hast du eigentlich
ja das ist interessant weil eigentlich
ist mein ganzes Leben ein Hobby nur ab
einem gewissen Punkt habe ich angefangen
manche Hobbys meine Arbeit zu nennen
youtube ist jetzt Arbeit für Dich gucken
ist immer noch ein Hobby wir wollen
heute mal von den Menschen hier in
Berlin wissen was ihre Hobbys sind was
machen die deutschen den ganzen Tag los
geht's welche Hobbys hast
du welche Hobbys hast
du keine habt ihr Hobbys hast du Hobbys
ja welche sind das
ich tanze gerne ich
spiele gerne Gitarre und ich lese und
bastle gerne womit verbringst du dann
dein Leben oh das ist eine gute Frage
arbeiten schlafen zocken ja zocken hört
sich aber schon nach einob ne schon ein
Hobby ne Essen kochen ja jetzt jetzt
fällt mir wieder alles ein guck mal okay
jetzt bist du dran we so schön also ich
lese gerne ich gehe gerne spazieren auch
mit Freunden und auch gerne ins schim ja
und se guck ich auch sehr gerne ja ich
spiele
Tischtennis wandern Mutter sein also
mein Hobby ist ich habe ein Sohn jetzt
ist anderthalb und alles was Kindheit
anbelangt und Kinderträume und
Bedürfnisse
und spielen tatsächlich also das sind
meine Hobbys im Moment früher waren es
schwimmen Fußball
reiten ausgehen tatsächlich mit Menschen
zusammen sein jetzt ist es gerade Mutter
mutterhood ich weiß nicht in Englisch
sagt man motherhood in Deutsch
Mutterschaft Mutterschaft aber es klingt
irgendwie so streng in Deutsch und du
ich zeigne sehr gerne ich ma gerne
Spaziergänge probiere neue Kaffees aus
sowas neue Kaffes aus probieren ist das
ein Hobby ja bestimmt ja schon ein Hobby
man lernt viel Neues auch von Berlin
kennen auch wenn man hier schon wohnt
Hobbys heutzutage nicht mehr so viele so
als Kind gab's da viele erzähl erzähl
erzähl was welche Hobbys hattest du als
Kind hab ich immer viel Fahrrad gefahren
da habe ich auch so gekämpft war das
Judo oder so kann mich nicht genau
erinnern so ein Kampfsport aber dann im
Alter wird das dann langweilig dann
macht man das nicht mehr so viel ja und
jetzt ist nur noch eigentlich Arbeit und
dann wird zum Glück es sind die ist die
Arbeit auch irgendwie das Hobby das das
ist ein Luxus was ist es bei dir ich
baue ein elektrro Rennrad also so ein so
so ein Sportbike e of Man TT sowas und
das das saugt halt den ganzen Tag auf
ich geh gerne ins Fitnessstudio und ich
bin beim TH was ist TH ach das ist
technischer Hilfswerk genau das ja und
was was macht ihr in bei THW ich bin in
der fachgupp Logistik machen alles was
mit Logistik zu tun hat also Dinge durch
die Gegend fahren Einsatzkräfte
versorgen sowas welche Hobbys habt ihr
welche hobbiys na
zeichnen
tanzen reisen vor allem ja ähm ich
spiele gern Basketball in meiner
Freizeit und bin auch
DJ Basketball spiele ich bei ALBA Berlin
im Verein und leg auch ab und zu in
Clubs und Bars hier in Berlin auf
das sind so ziemlich die Sachen die ich
in meiner Freizeit mache sonst tre ich m
ich auch gerne mit meinen Freunden
verbringe mit denen sehr sehr gern Zeit
das ist schon eigentlich das grobe
wandermarathons thaboxen
lesen ja Freunde treffen meine Hobbys
sind Radfahren ja so macht ihr ja auch
gerne ja ich bin gerade jetzt vor einem
Monat mit dem Fahrrad nach Belgrad
Gefahren wow ja das das nenne ich ein
Hobby ja ja und ansonsten mein Hobby ist
Sprachvermittlung vermittel was ist das
beschreib das na ich ich lerne mit mit
Leuten vom Balkan speziell lerne ich
Deutsch ah du lehst ah ja lere Deutsch
ja okay ich lerne parallel natürlich
auch deren Sprache also die
Ursprungsidee war Tandem aber okay jetzt
mache ich mehr den Lehrer und bleibt in
deinem Leben noch Zeit und Platz für
Hobbys ja ich spiel gern Schach
ich mach inlandskelten
was ma ich noch ich zeichne gern mal
gern
und schreibe das ist toll und schreibst
du als Beruf oder als Hobby ja ich
versuche das immer so ein bisschen zu
Beruf zu machen aber ich schreib
Kurzgeschichten ich spiele gerne clavier
und ich ma
Musik ich spiel eine Band beispielsweise
also ich spiel Saxophon und so Klavier
und so das ist ein Hobby von mir würde
ich sagen und ins gehen solche Sachen ja
Stadion
heißt Fußball ja genau Fußball also wir
kommen bei aus Hamburg und sind St Pauli
Fans und das machen wir dann alle zwei
Wochen immer am Wochenende also ich
liebe Kochen und Backen ich treff mich
auch ganz ja super gerne mit Freundin
und geh mit den spazieren Kaffee trinken
auch secondh Shopping
so ja generell draußen einfach Sachen
machen oder so ma ich sehr gerne und
gute Filme liebe ich auch ich fahre gern
Fahrrad also ich mache gerne so längere
Fahrradtouren ich habe ein cravel
Fahrrad das ist so eine
Tracking und Rennrad gemischt ich weiß
mit etwas dickeren Reifen genau genau
und das sind wir gerne mal so ein paar
Tage unterwegs ich wohne in Bonn und
dann geht's gern mal nach zur
Niederlande rüber oder an Flüssen
entlang für ein paar
Tage abgesehen davon Kraftsport mache
ich gerne ich hab ich habe zu Hause so
ein kleinen Raum wo ich trainieren
[Musik]
kann noch ein beliebtes Hobby vor allem
bei euch ist das Sprachen lernen ihr
lernt gerne Sprachen und wir haben dafür
ein super Tipp für euch nämlich die App
seatlang ich habe das selber mal
ausprobiert und einfach mal zum Spaß für
ein Jahr lang jeden Tag 5 Minuten
Vokabeln gelernt und zwar in der
spanischen Sprache und wie weit bin ich
gekommen ich habe tatsächlich 500
vokabelen gelernt mit so wenig Aufwand
und das könnt ihr auch machen probiert
das mal aus seatleng ist verfügbar für
iOS und für Android ihr könnt es also
auf euer Handy herunterladen und das
tolle ist da gibt es über 10.000
deutsche Vokabeln auch die Vokabeln aus
unseren Videos sind in der App drin und
ihr werdet dann durch diese App jeden
Tag erinnert ein bisschen was zu machen
und die Vokabeln zu wiederholen wirklich
ein tolles Tool das mir geholfen hat ich
freue mich wenn ihr es
[Musik]
[Applaus]
ausprobiert und was begeistert dich an
deinem Hobby
man kann sich gut ver Ausgaben es macht
viel Spaß und ja man kann es ein Leben
lang spielen da ja was begeistert dich
an deinem
Hobby mir geht's nicht so sehr um das
sportliche natürlich auch also man
bewegt sich nicht man powert sich aus
bis zu 6 Stunden am Tag mir geht's aber
noch mehr darum neue Orte zu sehen wenn
ich in Berlin mit dem Fahren unterwegs
bin kann ich in kürzerer Zeit viel mehr
sehen als wenn ich zu Fuß unterwegs bin
und genauso ist es auf Längen Reisen man
kommt halt weiter weg mit dem Fahrrad
allein mit Muskelkraft und ich glaube
das ist für mich also auch das
sportliche aber noch viel mehr dieses
erkunden ja mich begeistert vor allem
wie
vielseitig mein Tagesablauf ist vor
allem was das in mir hochbringt und dann
natürlich zu sehen wie in dem Fall mein
Sohn sich entwickelt und seine Emotionen
und Gefühle und wie er wächst und wenn
er was Neues lernt oder oder wenn er
sich weh tut und wir das zusammen
sozusagen meistern durch den Schmerz
draus lernen oder einfach zu sehen wie
man zusammen durchs Leben geht welche
Richtung zeichnest du eher so so dieses
Graffiti kunstmäsig oder oder gerade ma
ich eher so ein bisschen so akadem es
zeichnen eher genau ich will aber auch
mehr in die illustratorische Richtung
gehen ehrlich gesagt und ja wie halten
sich die
Verletzungen in in beim
Sport beim Basketball mehr oder weniger
ganz gut wenn man in der Halle spielt
ist es entspannter als draußen weil bei
so einem Betonboden wenn man da sich
hinlegt dann ist es schon schwer an den
Knien und auch an den Armen ist schon da
verlz ist schon eina ja und was legst du
auf welche Musik welche Richtung
techhaus und Techno also pure gen pure
Kraft genau elektronische Musik ja wir
sind ja in Berlin was sonst was soll man
sonst machen richtig und du Thaiboxen ja
seit Jahren schon also mit mit einer
Pause dazwischen ich habe da eigentlich
mit angefangen per Zufall weil ich ein
Training zugucken wollte und da hieß es
ja nicht rumstehen gleich mitmachen und
dann bin ich halt hängen geblieben aber
ich auch dieses also meine Tochter ist
ja eher kreativ und das ist meine
Tochter ja Tochter wie schön und ich
glaube nicht dass du
Thaiboxen trainierst um jemanden zu
vermöbeln
sondern und ist dein Hobby gut um
Freunde
kennenzulernen ja definitiv ja die ganze
Zeit eigentlich ne ja ja sind ständig
neue Leute im Verein mit den man spielen
kann ja wenn wenn man jetzt wandern geht
dann dann gewinnt man Freunde autom
total also mein Freundeskreis hat sich
verdreifacht seit dem ja genau ja durch
die durch den Sport durch Freunde
glaubst du dieses Hobby Kochen hilft E
hilft auch andere Leute kennenzulernen
Freunde zu zu treffen ja definitiv schon
alleine wenn man was zusammen kocht und
man gerne das gleiche Gericht mag oder
so kommt man ja schon allein darüber ins
Gespräch und dann kann man sich darüber
unterhalten was man vielleicht mit
diesem Gericht verbindet oder so ganz
viele haben ja auch von den Großeltern
noch irgendwie Rezepte oder so die Sie
gerne kochen und ja dass man dann
gemeinsam so Abende sehr schön
verbringen kann und auf jeden Fall immer
eine Basis hat zum Reden mit dem Gericht
ja Janusch jetzt habe ich sie hier für
dich die Top Hobbys der deutschen ich
bin gespannt was du sagst Nummer ein
Los gartenarbeit ist das Top Hobby der
deutschen das hätte ich mir denken
können eigentlich ja du stehst auch
jeden Abend und gießt bei uns die Hecke
ja aber ich hasse es
dann das zweite tophobby der Deutschen
ist shoppen sie gehen gerne
einkaufen ich weiß nicht ob wir das
gelten lassen können shoppen ist kein
Hobby für viele Leute
schon drittes Hobby fotografieren
viertes top Hobby zum Essen ausgehen
aber du hast Recht Leute kaufen Sachen
einfach um sich so zu befriedigen ja du
auch übrigens nur nicht in Geschäften
sondern online und jetzt noch mein
Lieblingshobby Nummer ist Rätsellösen
ja in den Kiosk gibt es immer hunderte
von den Rätseln Heften ja jetzt wisst
ihr was die Top Hobbys der Deutschen
sind das Bier trinken und jetzt wollen
wir mal von euch wissen was sind denn
eure Hobbys schreibt uns einen Kommentar
hier unten unter das Video und übt
weiter mit uns als Mitglied von Easy
German dann bekommt ihr z.B interaktive
Übungen zu diesem Video und allen
anderen Videos danke J für diese
interess
Straßenumfrage Ciao tschüss
[Musik]